**阿里前端工程师之路**

**HTML&CSS：**
	**对Web标准的理解、浏览器内核差异、兼容性、hack、CSS基本功：布局、盒子模型、选择器优先级、
	HTML5、CSS3、Flexbox**


# day1：对Web标准的理解 #


## Web标准 ##
1、可以很容易了解彼此的编码。能却把你所有浏览器正确显示您的网站而无需费时重写。
2、使搜索引擎更容易访问并收入网页，更容易转换为其他格式，更易于访问JavaScript和DOM。
3、无障碍


## W3C-万维网联盟 ##
1、W3C创建和维护Web标准
2、最重要的W3C标准：
	HTML、CSS、XML、XSL、DOM

## ECMA-欧洲计算机制造商协会 ##
1961年成立，建立统一的电脑操作格式标准（程序语言和输入输出的组织）

## 网页的组成 ##
结构——结构化标准语言：XHTML\XML
表现——表现标准语言：CSS
行为——行为标准语言：W3CDOM\ECMAScript


## 追求的目标 ##
Write less,do more
页面更容易

## 代码规范 ##
对于结构要求：标签字母小写、标签要闭合、不允许随意嵌套
对于css和js：

1）尽量使用外链css样式表和js脚本。使结构、表现和行为分为三块，符合规范。同时提高页面渲染速度，提高用户的体验。

2）样式尽量少用行间样式表，使结构与表现分离，标签的id和class等属性命名要做到见文知义，标签越少，加载越快，用户体验提高，代码维护简单，便于改版

3）不需要变动页面内容，便可提供打印版本而不需要复制内容，提高网站易用性。
## 考点 ##
找茬： <P>&nbsp;&nbsp;我写的不是HTML代码，是寂寞。<br><br>&nbsp;&nbsp;我说：<br>不要迷恋哥，哥只是一个传说 


- 考点1： html 4.01和web标准xhtml的差别
	xhtml有严谨的结构，所有标签必须关闭，单独不成对的标签需要加一个“/”来关闭。
    <P>要改成<p>
	&nbsp;空格符必须包含在容器当中

- 考点2：结构与表现分离
	用css控制文本的缩进

- 考点3：合理运用标签
	用<p>表明两个段落而不是<br>

- 考点4：标签语义化（更好的被搜索引擎抓取收录，更自然的获得更高的流量）
	

### 补充：Html标签的语义化 
	1、<hx>：标题
    2、<p>：段落标记
    3、<b>：加粗
	4、<em>：强调
	5、<strong>：更强烈的强调

	6、<ul>：无序标签
	7、<ol>：有序列表
	8、<li>：列表项目

    9、用带标题的列表：采用<dl><dt><dd>自定义列表

	10、<div>：块级元素
	11、<span>：行内元素

	12、<q>：标记简短的单行引用
	13、<blockquote>：标记那些一段或者好几段的长篇引用
	14、<cite>：提供引用内容的来源（人名、地址...）

	15、<table>：定义 HTML 表格
	16、<th>：定义表格内的表头单元格
	17、<td>： table 中的标准单元格
	18、<caption>：定义表格标题

	19、<button>：定义一个按钮
	20、<input>：根据不同的 type 属性值，输入字段拥有很多种形式。
	21、<textarea>：定义多行的文本输入控件
	22、<label>：为input元素定义标注（标记）

	23、<ins>：定义已经被插入文档中的文本
	24、<del>：定义文档中已被删除的文本
 

## 如何实现Web标准 ##
结构化文档。行为，表现，内容，三者分离。
具有更好的适应性与扩展性